---
isPublic: false
createdAt: 
title: このサイトについて
tags: 
  - 開発
  - ブログ
---

はじめまして、jonnityです。

ネット上での活動をもう少し真面目にやろうと思い立ち、ブログサイトを作成しました。
このエントリでは、私とこのブログについて書こうと思います。

## このブログの構成について

まずは、まだ興味を持ってもらえる可能性のある内容として、このブログ自体の技術的な構成の話をします。
([リポジトリ](https://github.com/jonnity/blog)はPublicにしているので、詳細まで知りたい場合はそちらを参照したほうが早いかもしれません。)

構成要素としては、以下のようなものがあります。

* Next.js
  * SSG機能を利用
* Typescript
* Tailwind CSS
* Github Actions
  * ビルド/デプロイと最低限のテスト
* Cloudflare Pages

ヘッドレスCMSは利用していません。
エンジニアの個人ブログなら、わざわざヘッドレスCMSを使う意味なくないかと思って、Githubで閉じる構成にしています。

ただ、リポジトリにmdファイルを追加するだけで記事を増やせるようにはしています。なので、GithubがヘッドレスCMSのような役割は担っています。
また、mdファイルにはfront matterを付けることで、各種メタデータもmd内で管理しています。
作ってから気づきましたが、大体[Front Matter CMS](https://frontmatter.codes)の構想を小さく実現してるような形です。
今のところは、せっかくmdで書くのに操作をGUIに寄せる必要性は感じていないので、この構成は結構ちょうどいいのかなと感じています (いっぱい記事書くと変わってくるんですかね)。

**TODO**: メタデータ拡張したらその内容もまとめる

## jonnity (サイトの作者) について

↑である程度の価値を用意した上で、自己紹介もさせてください。

私は、エンジニアとして働いていて、分類はやや難しいですが、メーカー企業内のWebエンジニアとかになると思います。
ただ、仕事としてコーディングをすることは多くないです。

仕事以外では、概ね以下のようなことをしています。

* 個人開発
* 飼育しているアリの世話
* 漫画/アニメ/ゲーム
* Webメディア (主にDPZ/オモコロ) の記事読み
* 麻婆豆腐/ビリヤニ作り
* ゆゆ式視聴

## なんのために作ったのか

ざっくり言うとエンジニアとしてのアウトプットの場として用意しました。
特に、個人開発のモチベーションを保ち続ける術としての効果を期待しているので、作っているものの進捗についてのエントリが多くなるといいなと思っています。
もしそれが誰かの役に立つのであれば、喜ばしいですし。

QiitaなりZennなりに書く選択肢もありましたが、↓とかを色々考えた結果として、こうなりました。

* 上述の趣味関連の話題はどれも記事にしうること
  * アリの写真とか見たくない人には見せないようにしたい
* 単なる文章でない表現も可能にしたい
  * [中日新聞のQRコードのやつ](https://static.chunichi.co.jp/chunichi/pages/feature/science/galois_field_in_auto_factory.html)とか、めちゃめちゃすごい
* とりあえずブログサイトとして作ったけど、ポートフォリオとしての役割も持たせたい
* ~~テキストメインのサイトを持って広告貼る権利を得たい~~
