---
createdAt: 2026/07/01
title: "月記 (2026年6月)"
description: 2026年6月の活動の振り返り
tags: 
  - 月記
summary:
  - タッグのタイマンの大会優勝した！
  - 大喜利DOCはどんどん改善してます。今後ともよろしくお願いいたします
  - 船にも乗って高知まで行ってきた。でものいち動物公園が閉園の日でヤブイヌに会えなかったから、高知はまた行く
---

## 大喜利

大喜利DOCのベータテストと称して、オンラインでローテーションの会を開いた。ご協力いただいた皆様ありがとうございました。
主目的はベータテストだけど、さらっと大喜利会を初主催したのかも。生大喜利でもやりたいっすね。

以下の大喜利会に参加しました:

* 第7回大喜利野球
  * 見てて楽しすぎ！もちろんやるのも楽しい！
  * 初参加だからなんともだけど、「ファインプレー」の新ルールで守備側でできること増えるのはアツいんじゃないですか？
* 第１回 大喜利喜怒哀楽杯
  * 怒で予選は抜けた！
  * 怒以外の感情、下手かも。老害まっしぐら
* ところざわのコソコソコソ練
  * 最高
  * 大喜利自体もだけど、フィードバックで色々しゃべれるようになったことに成長を感じますわ
  * デンジャラさんがフィードバックの時間に、なんか思うことがあるって感じだけ出して黙って怒られてて面白かった
* 特喜利会【デンジャラキツル組手で出題に至らなかったお題＋αを出す会】
  * 本当に褒めてるから書くけど、本当にお題変ですよ
  * 詰め込み過ぎで分からないとかじゃなく、変
* 第5回大喜利タイマントーナメント櫻宮杯（タッグ）in名古屋（刺客　あちゃの・生命の輝き）
  * 優勝！
  * マジで期待通り暴走してくれたゆゆうごさんに感謝を
    * 名指しで語録で感謝を伝えられたの初めてかも
  * 化け物を化け物であると認識してもらうには、横に人間がいるのが一番だから、いいタッグだったんじゃないでしょうか！
* 大喜利会ドラゴンハウス6
  * 電マとセックス

## 開発状況

フィードバックを受けて直しまくり！
上述のベータテストに参加していただいた方々、並びにそれ以降ご利用いただいている方々、誠にありがとうございます。
お陰さまでかなり安定性の向上はできたと思ってます。

5月末リリースで、6/2にベータテストして、そこから2回リリースできてるからすごいよね。
人に使ってもらうとモチベがコンコンと湧き出てきますわなぁ。

リリースできてないけど、絵回答のundo/redo、挙手数表示、一括回答者指定などなど、機能改善の実装も進めています。

## 生活の所感

* 『かたみ歌』 (朱川湊人) を読んだ
  * 面白かった。直木賞作家だったんですね（読む本をブックオフで適当に取って選んだりしてるから、知らない本を読んでいる）
  * ホラーっぽいのはけっこう苦手だけど、こういう、ホラーっぽい設定で日常、心情を描くようなのいいっすね
* 『成瀬は都を駆け抜ける』 (宮島未奈) を読んだ
  * 信じた道を行くが面白いんだから面白いわなぁ、って感じ！
  * 2が一番面白い稀有な存在かも。尊びましょう
* 

## あり飼育状況

なんかデカすぎるワーカー (？) が餌場に出てきてたけど何者？
結婚飛行を諦めた女王がワーカーになっちゃうとかってある？？翅は落としてた。

## 肉じゃが

肉じゃがが無い！ちょっと生活が変わってあんま料理しなくなったけど、外で食べてる可能性はある！見逃してるかも！