---
createdAt: 2025/12/31
title: "月記 (2025年12月)"
description: 2025年12月の活動の振り返り
tags:
  - 月記
summary:
  - 「第11回大喜利抜刀杯」優勝！
  - 6/15に初めて行ってから、57件の大喜利会に参加したっぽい。ハマっちゃったね
  - 今月は大喜利一辺倒じゃなくてブログサイトの改善とかもできた
  - 来年もよろしくお願いいたします
---

## 大喜利

以下の会に参加しました。先月が異様に多かったのもあるけど、控えめ

* 大喜利大会”佳絶”弐
  * 初の東京遠征でボケルバに行こうとしたら大会やってたから参加
  * ちょっと微妙な流れとはいえ本線行けたりして、悪くはなかった
    * (予選ブロック1位の方が途中抜けされるということで、ブロック3位だったけど本線行ったという感じ)
  * もうちょい記憶、印象に残れる大喜利をしたかった気持ちがなくはない
* 第一回 『開闢杯』
  * 一回戦敗退だったけど、本当に楽しい会だった
  * 普通のタイマンでも「個性のぶつかり合い」という感じがして見てて楽しいのに、開闢杯のルールでさらに楽しくなっていて最高
* (霧牌春するめ太夫結婚披露組手の配信を見た)
* (生大喜利意識調査2025を書いた)

```twitter
2001283458166120702
```

```twitter
2001284075131400249
```

* (大喜利モンスターバトルの投稿で選んでもらえた)

```twitter
2000144020601966622
```

* 第11回大喜利抜刀杯(関西最終回)
  * **優勝した！！**
  * [第11回大喜利抜刀杯 - 大喜利会参加ログ](https://jonnity.com/blog/oogiri-log-oogiribattohai-11/)も書いた
    * 優勝した感想とかも書いてる
  * 前回の関西での抜刀杯でも本線に進めたし、余馬さんのお題との相性みたいなものもある気はしてる
* 謎解き大喜利2025冬 in スプレッドシート
  * トーカイブの[謎を解いてお題を導け！謎解き大喜利！](https://youtu.be/8pIMJQwtkcc?si=B4cmkjLVE5eNzHwz)の企画を、スプシでできるという会！めっちゃ楽しかった
* 年末JOGO
  * 和室でわいわいいろんな企画ができてよかった。年末
* 年末特番
  * バームクるトーナメントと称して、1 - 81点での超加点ルールでしっかり目に大喜利できて最高だった
  * 「超加点なら焦って答える必要はない」というのを、頭ではわかっているはずなのに、なんか焦っちゃってた気もする

Twiplaをもとに考えると、6/15に3104さんの第26回『喜利ってあそぼβ』に参加させてもらってから、7ヶ月弱で、57件の大喜利会に参加したっぽい。本当にいい趣味ができた。これからもよろしくお願いします。

## 開発状況

このブログサイトの改善とか、新しいことのセットアップとかしてた。

ブログのほうは、目に見えるところではOGP画像 (SNSにリンクを貼ったときにリンクが画像で表示されるやつ) として、summaryから自動生成した画像を使うようにした。そんなに更新するものでもないから、月記を書いたらGitHub Actionsで生成するようにしてる。

目に見えないところでは、月記の雛形を、毎月自動で生成するようにした。自分でサイト作ってるから、自分でいいようにすればいいから楽だね。

---

新しいものは大喜利系のWebアプリです。プロトタイプは多分すぐ出るのでまたよろしくお願いします。

## 生活の所感

* 佳絶行く前日に、高校の友達と[ヘンテコマンションと奇想天外ルームツアー](https://tumbleweed.jp/event/henteko-mansion)に行った (これがあったから佳絶に行ったという話でもある)
  * 脱出は失敗したけど、SCRAPのばっか行ってたから、ちょっと違う感じで楽しかった
* 東京の帰りには、オモコロチャンネルとかでもやってた海苔弁 (の「山」) を食べた。確かにうまい
* 妻と遅れクリスマスディナーで近所の蕎麦屋のコース料理行った。かなりよかった
  * ゆりねのバター焼き、うますぎる
* くわいも煮た。年末年始はくわいを食べるイベント
* 「ワールドトリガー」の29巻は読んだ
  * 選抜試験編、本当に面白い。ワールドトリガー以外の漫画でやったら人気なくなりそうで、たいへんよろしい
* 「神様のバレー」の39巻も読んだ
  * バレーやったことないけど面白い
* 読んでなかった「かげきしょうじょ」の15, 16巻も読んだ
  * 朝空七星さん、どうなってたんでしたっけ……？

## あり飼育状況

冬なので活動ひかえめ。蜜餌は飲んでるってくらい。あんまり肉餌は食べない。

でも蜜餌あげるとけっこう飲みに来る。

## 肉じゃが

### ひき肉とじゃがいものバター炒めみたいな感じだったと思う

```twitter
1998724366042018191
```
