---
createdAt: 2026/05/01
title: 月記 (2026年4月)
description: 2026年4月の活動の振り返り
tags:
  - 月記
summary:
  - 大喜利始めてから、大喜利見るのを最大限楽しめてる感じがしてすごくいい
  - 開発はCodex導入してかなりスムーズに進められてる感じがする
  - コーディングエージェント回しつつ、ぽこあぽけもんと学園アイドルマスターをする、みたいなことをして、コンテキストスイッチングで脳を焼く休日を過ごしたりもしてた
thumbnail:
  url: monthly-report-2026-04-thumbnail.webp
  alt: 月記 (2026年04月) のサマリー
---

## 大喜利

4月は以下の会に参加。

* （数珠は体調崩して配信見るだけになっちゃった。）
  * すごかった。でもこれはかなり現地で見たかったかも
* 大喜る形式の練習会@京都
  * 非常にありがたい。頑張るぞ
* 大喜利らいぶ アジャリ2026 -春
  * ライブ形式の大喜利初めてだったけど楽しかった
  * 音喜利とかの企画っぽいやつ、難しいけど楽しいですね。
* 第五回駅前大喜利会
  * ついに参加できました
  * 新勢力の後の真面目駅前ラジオで褒めてもらったのがかなり嬉しかったので参加したかったんですよ
* 家本とうふの大喜利会 in紅鶴 vol.5
  * こういう会場/雰囲気の中でしっかりウケれたいかも
  * 光に照らされてると疲れるな
* 吉永・デンジャラの画像道場２
  * 飛び込みで1答だけできるシステムおもしろかった
* 大喜利JOGO
  * 大喜利ホーダ、楽しいね
  * 「毛布」でお題作るの苦戦しちゃった。お題づくりももっとやっていきたい
* 大喜利テトラボ198
  * GWで休みだったんですけど、定期開催してくれてるとこういうとき嬉しいですね

そして、「大喜る人たち 大阪⑥⑦」も観覧しました。面白すぎ。
昼の部の投票した人らが1, 2, 3位だった。ちょっと警備員さんが流石すぎて頭抜けてたけど、やっぱキツルさんすごいや。

夜の部の若者三人の活躍も凄まじかった。中木さん、総決算とかでもだけど、自己紹介とかの平場でウケまくってるのはなんなんだ。すごすぎる。
Bブロックに入った短歌さんの立ち回りもかっこよすぎ。まっすぐウケて、新勢力の告知してて年上に見えましたわ。
実は普段、私が特定の人物とかネタとか若概念（"追いLINE"って皆使ってる言葉ですか？）を共有できてないことで、短歌さん（だけじゃないけど）の回答を拾いきれないことがちょくちょくあるなと感じてたんですけど、この日はそういうことを感じず、かつ、もちろんめちゃくちゃ面白くて、そんなん最強じゃんと思ってました。

## 開発状況

大喜利のWebアプリがほぼできた。見た目だけ整えてぼちぼち出します。

開発構成としては、ClaudeCodeだけ使ってるのレートリミットにすぐ引っかかってしまうということで、Antigravityも併用してたんだけど、Antigravityはエディタとして

* devcontainer周りが不安定
* Git関連のパネルの読み込みも不安定
* 言語サーバーもリロードしないと読み込まないときある

ってな感じの不満があって、Codex導入して、VSCodeないしはターミナルから同じようなことするようにした。

1. 適当にやりたいことIssue化する
2. ClaudeCodeでIssue読み込んで、設計させる（Issueの説明文を更新させる）
3. 2. で詳細化したIssueをもとに、Codexに実装させる
4. 3. の実装を、ClaudeCodeにレビュー、リファクタさせる

みたいな流れでやってる。かなり快適。

## 生活の所感

* サンリオキャラクター大賞に2日おきくらいに思い出して投票してる
  * かしわんこもちをよろしくお願いいたします。
* ぽこあぽけもんもぼちぼちやってる
  * こういうの、次の街に行くのが億劫で止まってしまう。それでもギリギリ進んでいくくらい面白い
* 学園アイドルマスターで、紫雲清夏さんと、葛城リーリヤさんのユニットのカードが出てしまい、必死にジュエルをかき集めるも紫雲清夏さんに少しだけ手が届かず、プレミアミッションパスだけ買うことで事なきを得ました。
  * 紫雲清夏さん……
* 奈良監獄行った
  * 結構見せ方面白いのに鬱陶しくなくて、上手だったと思う
  * 昔の懲罰一覧がおもしろかった
* ちょっと遅れてるけど豊臣兄弟も見てる
  * 出てくる場所にゆかりがありがちだから、最後の、劇中に出てきた場所の紹介が楽しい
  * 本編は、人が増えてきてしんどくなってきてはいる。人間の識別が苦手だから。

## あり飼育状況

お元気。また羽の生えたアリが出てきてた。小柄だからオスアリだと思うんだけど、結構活動的で餌場にも出てきて、蜜エサ飲んでた気がする。オスアリは何もしないって聞いてたけど、そりゃご飯は食べるんか？

## 肉じゃが

### ししとうと豚肉と炒めたやつ

```twitter
2041125821272969559
```

### ココス

```twitter
2041845136464998477
```

### 甘辛く煮たやつ

```twitter
2044988184799666487
```

### 黒酢炒め

```twitter
2047159013729845617
```
