---
createdAt: 2025/10/01
title: "月記 (2025年9月)"
description: 2025年9月の活動の振り返り
tags: 
  - 月記
summary:
  - 大喜利と学園アイドルマスターによって破壊された俺の生活
  - Comic Zinがいつまでも抱えている俺のゆゆ式15巻とふみちゃん
  - 地方に住むことの情報量
---

## 生活の所感

* [地方に住むことの情報量](/blog/rural-entropy)を書いてみた。よろしゅう
  * 理系の人が見たら、人口比を見てるだけじゃんって感じかもネ。と思いながらとりあえず思ったことをまとめた
  * そんで数学嫌いな人が見たらなんもおもんないかも。だめじゃんね
  * ちゃんとおもしろになるように考えた文章も書きたいわね
* 今月は↓の大喜利会に参加しました。ありがとうございました
  * 第29回『喜利ってあそぼβ』
  * ポケモンの深いとこの要素を使ってもいい大喜利会
  * 大喜利テトラボ168
  * 大喜利大会「冠到オープン 渚」
  * 加点神・西柱
  * 大喜利ナノラボ５
  * スプレッドシート大喜利大会　赫奕-ｶｸｴｷ- フタリメ
  * 土曜お昼の総当たりタイマン
  * 喜利ってあそぼ無印版0929
  * 第2回　ところざわのコソコソコソ練
  * ペグミンツさん主催の突発スプシ大喜利会 * 2回かな？
* お題もナノラボと総当りタイマンとペグミンツさんのスプシ会で出した
  * ナノラボで出したお題は、状況を絞りすぎて割と困らせてしまった気がする
  * それ以外は、最低限なんとかなってたんじゃないかな
  * どんどん出してどんどん反応を見ていかないと、いいお題も作れるようにならんだろうという感じがするから、どんどん作ろう
* コソ練でもらったフィードバックもめちゃめちゃ勉強になった
  * シンプルな回答をシンプルに出すの、勇気がいるのかもと思った
  * お題をちょっと読み換えるとか、周辺、手前の要素から拾うとか、困ったときの切り替え方みたいなのはちょっと意識しておきたい。困ったときに、困ってしまうから
  * 今やってるのは「俺はこういうのを面白いと感じます」でしかない感じがするので、もう少し「みんなを笑わしたるでい！」という気持ちを持ちたい
    * 実はこれ、今まであんまり思ったことなかったかも。極めて自分勝手に生きてる
* 何をするにしてもハングリーさ足りないという感があるんだけど、大喜利は、大会の類なら勝つといっぱい大喜利できるっていいうインセンティブがあるのでいい。目指しやすい
* せっかくこんな形で月イチで色々まとめるなら、ちゃんとメモ取って好きな回答とか、自薦回答とか載せればいいんだよな
* 学園アイドルマスターをしています
  * 【学園アイドルマスター心理テスト】姫崎莉波が好きな人は、スケベ
  * 紫雲清夏さんから言ってきたから腹筋さわったのに、「Pっち、ほんとにさわんの！？」って照れ怒られる夢を見ようと思います。これから毎日
* 大喜利と学園アイドルマスターで、生活が乱れに乱れている
  * 異様な体力の削られ方をする時期が終わってきているので、生活を正し、しっかり時間を確保しましょう
* ゆゆ式15巻がまだ届いてない。Comic Zin、頑張ってくれ
  * ボイスコミック、ありがとう……
* パソコンが不調で電源を変えようとしている
  * めんどくさすぎるから、今PCケースが開け放たれて、電源がケースからはずれた状態で動いてる

## 開発状況

[ポケドラ](/work/poke-draft/)は大体できた。

* 友達と使ってみて発見した修正点が残ってる
* ファビコン、Workページのサムネが仮置きの適当なモンスターボール的な絵になってる

せいで大々的にはできたって言えてないだけ、みたいな状態。

---

[地方に住むことの情報量](/blog/rural-entropy)に出てくるグラフは、[jonnity/plot-graph](https://github.com/jonnity/plot-graph/tree/main/plot_self_information)のコードで、[plotters](https://crates.io/crates/plotters)を使って書いてみてます。Rustを使っていくぞ。

---

あとは各サイトで、AdSenseの使い方がちょっとまずかったようで、修正してた。
具体的には、一つの広告ユニットで複数の広告を表示すると、最初にロードできた方しか表示されない、みたいなことが起きてたんだと思う。
表示できないのもだけど、普通にレポートとかも分けたほうが分析できていいんだと思う。

## あり飼育状況

今はもうクロオオアリだけになってるけど、クロオオアリはまだまだ元気。出てきた新女王は見失ってる。

## 肉じゃが

### ジャーマンポテト的なやつ

```twitter
1963206432783732935
```

### オイスターソース炒め

```twitter
1970828919650779624
```

### せいろ蒸し

```twitter
1972619609565212750
```

### とりたま炒め

```twitter
1973345075553042646
```
