---
createdAt: 2026/03/08
title: 月記 (2026年2月)
description: 2026年2月の活動の振り返り
tags:
  - 月記
summary:
  - 大喜利はぼちぼちな調子で、楽しめてる。いい趣味ですわ
  - ちょっとバタバタしてて開発系の時間はあんま取れてなかった
  - と、言うのが正しくないくらい、時間を無駄にしているときもあった気がする。さみぃから
thumbnail:
  url: monthly-report-2026-02-thumbnail.webp
  alt: 月記 (2026年02月) のサマリー
---

## 大喜利

2月は↓の会に参加。ありがとうございました～

* 第1回　ひらがなゆだけ杯
  * めちゃめちゃピーキーな結果で、特効さんと本戦出場決定タイマンして負けた。

```twitter
2017909900832383426
```

```twitter
2017963401256034807
```

* 主人公杯～関西編～
  * 加点、むじ～
  * 得意要素で送った「オタク」お題の加点はすってんてんだったけど、苦手形式で送った「穴埋めお題」はちゃんと苦手だった
* 第７回『喜利ってあそぼβ'』【大喜利,大阪,2/11昼】【初心者～経験者】
  * 3104さんのお休み前の会
  * お題持ち寄りで色々なお題が出来て、3104さんの大喜利も見れて素敵でした……31さん……
  * 自分でも「インフルエンザ流行による学級閉鎖に対して責任を感じすぎている保健室の先生」ってお題出して、ちゃんと盛り上がった記憶もある。嬉しい
* 第９回 大喜利新勢力(経験者枠対象)
  * 去年初心者枠で参加したときにも、非常に楽しくてありがとうございますって感じだったけど、経験者枠で、ある程度慣れた状態で改めて見ると、こんなにありがたい会はないですね
* 中喜利早
  * 色々あったけど楽しかった！
* 第3.5回プレッシャーFUNNY 関西お試し版
  * 色々あったけど楽しかった！！
* 大喜利総決算 大阪ファイナル
  * でかい大会は色んな人の大喜利が見れて最高ですね
  * 自分はあんましだった。ここぞでいい感じに大喜利できると楽しそうですね
* かくれどり温泉（かくれどり温泉も総決算）
  * コミケ雲とかパノプティコンとかでお題作っててすご。楽しすぎる
* 大喜利ホーダ　テスト
  * 年末にもやってた大喜利ホーダがブラッシュアップされていっている！
  * これは楽しいですよ

## 開発状況

ちょっとバタバタしてたけど、主にAntigravity使いながら、UIをある程度まとめられた。
思ってたものが出来てきているから、もうちょい機能追加してあれしましょう。

## 生活の所感

* 自転車のパンクだけが俺の精神を蝕む
* 瑠璃絵っていうイルミネーションイベント見に行った
  * 夜の春日大社が見学できてよかった
  * あと道がとんでもなく暗くて楽しかった
* 結婚記念日 (に向けて、ちょい早め) で良いランチ食べたりもした
* 電車で読んでた『三匹のおっさん (有川浩)』を読み終えた
  * 最初、おっさんのスカッとジャパンかよ思ったけど、家族との関係性とかのところ面白かった
* ブックオフで適当に小説買って読んでいこうとしている。これまでの人生であんまり小説を読んできていないので
  * 本読める移動手段で移動する経験が乏しいからというのがでかい
* 今は宮部みゆきの『龍は眠る』読んでる
  * ブレイブストーリーしか知らなかったけど、ミステリーがメインの人なんだね

## あり飼育状況

春になってきてます。みんな元気。

肉餌消費量のためにも、もう1コロニー迎え入れようかしらね。

## 肉じゃが

### 煮物

```twitter
2021205225462550918
```

### チーズ焼き

```twitter
2022257068888261027
```

### 甘辛いため

```twitter
2025527277283618921
```
