---
createdAt: 2025/10/27
title: "月記 (2025年10月)"
description: 2025年10月の活動の振り返り
tags: 
  - 月記
summary:
  - 人生初のインフルエンザが軽症で済んだ。そしてパソコンが直った
  - 大喜利、いい感じ。それ故にさらに楽しくなってきてる。ひょえー

---

## 生活の所感

* パソコンめっちゃ不調で、それに引っ張られてか10月前半はダメダメだった
  * ↓でマザボ替えて直った。なんかマザボとメモリの周波数がズレて (ソフト的に合わせてるつもりだったけど) いわゆる相性問題みたいなのでダメだったっぽい感じ
  * こうして余ったパーツでPCが組めるようになっていくのか
* そんな中で生まれて初めてインフルエンザになった
  * でも38度くらいにしかならなかった。骨のない野郎だぜ
  * 妻の誕生日 (は元々あっちがインフルだったからもとよりだけど) とめっちゃ楽しみにしてた大喜利会２個をキャンセルしたけど、全然元気だったから普通に家で謎解きしたり、ハガレン読み返したり、「マチルダ」見たり、PCのマザボ替えてPC直したりしてた
* ↑もあって、先月よりかは大喜利してない
  * 鋼の錬金スプ師（スプシ大喜利：鋼の錬金術師お題回）
    * 読み返して参加したらめっちゃ楽しかった。お題も出して、選ばれて、ちょっとハガレンお題過ぎたけど楽しんでもらえたっぽくてよかった
  * (非公式)wikipedia大喜利トーナメント スプシ版
    * 大好きな「麻婆豆腐」を使って優勝した！超嬉しい
    ```twitter
    1979190455100494197
    ```
  * 大喜利野生杯
    * 敗者復活で本戦に行けて、本戦も１回勝って弱肉強食大喜利を２回も遊べて最高だった。↑はあったけど、生大喜利シーンで勝ち抜けられたの初めてだったからこちらも超嬉しい
  * 第３回３０秒大喜利杯
    * 振るわなかったけど楽しかった！新勢力でやったときより、色々変に考えちゃって初動が遅くなっちゃってる感じもあったかも。でも、やっぱ30秒大喜利大好きです
  * 第9回大喜利抜刀杯
    * 面白かった回答とかのメモを取ってみて、メモがあるならということでまとめて記事にもしてみた: [第9回大喜利抜刀杯 - 大喜利会参加ログ](/blog/oogiri-log-oogiribattohai)
    * これも本戦に行けた！もちろん他のブロックも激戦だったからあんま言わないほうがいいかもだけど、すごいブロックを勝ち抜いたと思う
  * 大喜利テトラボ１７４ (大喜利クラーケン)
    * 果たして……！
* 大喜利会の参加ログまとめるの、かなり楽しい。多分またやります。「マメ」で存在感を出していこうかな
* 野生杯の休憩中にあるとさんに「状況を面白くするのができてる」って言ってもらえて嬉しかった
  * 後から咀嚼すると、最初の頃から割と言葉は面白いとかなんとか言ってもらえることがあったけど、根本の起きていることが平凡だったのかなと思う
  * [先月](../2025-09)のコソ練会でフィードバックもらったのがきっかけで、自分が何を面白いと思うのかとか考えてたこととの関係はいかに……
  * そんなきっかけにもなったので↑のコソ練会はマジでいい会だったと思います。ありがとうございました。また行かせてください
* 守さんと出たいっすねと言っていたイチゴ大戦争に、粉骨さん、にこごりさん、ダンジョンのTさんで出られることになった。若輩チームを支えていただく形になってしまわないよう、勢いよく頑張りたい
* 異能タッグトーナメント"es"にもお誘いいただいてタッグを組めています (まだ誰とタッグとかは言わないほうがいいのかな)。こんなに嬉しいことはない
* 今月は野生杯の敗者復活で本戦行きを決めた↓ (満票で即勝ち抜けだったので、ほんとにこれで決めた) と、大喜利抜刀杯で大きくウケた↓がお気に入りです。

```twitter
1979455299884060885
```

```twitter
1982328637673427395 
```

* 学マスも続いてる
  * ソーシャルゲームって割とすぐ飽きるんだけど、普通にゲームがデッキビルドローグライクな感じ楽しいし、コミュ読もうというモチベが湧くから続いてる気がする
  * 一通りみんな「初」のTrueは見た。紫雲清夏さん、十王星南さん、有村麻央さんが好きです。
* エア・ギア読んでる。何言ってるかわからんくなってきて楽しい
  * 多分昔にもお兄ちゃんが持ってたエア・ギアを読んだことがあるはずだけど、全然覚えてなかった。内容的にそりゃそうって感じ
* アリスと蔵六の最新巻も読んだ
  * 両親の会議のとこのセリフ、リアルすぎてすごかった。話すことを整理しないまま話している感じって、書ける人には書けるんだ
  * 蔵六が紗名に、クロエのことを知りたいと言った理由を聞いているところで、電車の中で読んでたのに泣きそうになっちゃった
* 妹は知っているも既刊から読んで最新刊に追いついた
  * こういうラジオへの投稿って全然したことないけど面白そう
* よく考えたらゆゆ式の最新刊を読んでいない。よくない
* ハガレンを読み返して、エドが言われていない低身長悪口でキレるというギャグが、なんというか女性作家っぽい書き方だよなと思っていたんだけど、大佐も同じような返ししてるとこあって、手癖なのかなと思った
* ポケモンLegends ZAはいまいちハマりきれてない！テンポかしら。それでも楽しいからちょくちょくやっていく

## 開発状況

## あり飼育状況

## 肉じゃが

