---
createdAt: 2025/11/27
title: "月記 (2025年11月)"
description: 2025年11月の活動の振り返り
tags: 
  - 月記
summary:
  - 
---

## 大喜利

以下の会に参加しました。

* (余馬組手の配信見た)
* 余馬組手で選ばれなかったお題会
  * [余馬組手で選ばれなかったお題会 - 大喜利会参加ログ](https://jonnity.com/blog/oogiri-log-yobakumitedeerabarenakattaodai/)も書いた
* てんとう虫デー
  * 最後のてんとう虫杯 (3問通しての印象) で準決勝 (ガリモンド稲田さんへのタイマン挑戦権を競うとこ) 行った！
  * サウナ行ってぼーっとしてるガリモンド稲田さんにタイマンで勝ったりもした
* (スプシ大喜利)wikipedia大喜利車座
  * 「[なぞなぞ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%AA%E3%81%9E%E3%81%AA%E3%81%9E)」、かなり良かった
  * 「[バブ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%96)」は微妙
* コソコソコソ練
  * 平日脳だったけど、めっちゃいいフィードバックもらえてハッピー
* 家大喜利会
  * こっちも平日って感じだったけど、独特の雰囲気で楽しかった
  * というか、連日大喜利してて普通に疲れてたのかも
  * 粉骨さんは魚を飼っている
* イチゴ最終調整、イチゴ大戦争
  * システムしっかりした会の楽しさを知る日
  * チーム戦の楽しさとメンタルづくりの難しさを知る日
* 大喜利テトラボ175
  * 全然Ups大喜利出る人がいない、Ups大喜利練習会の日
  * イチゴ大戦争で、チーム戦の気負いが良くない感じに出てしまった感があったので、意識的に力抜いて大喜利をしたつもり
  * 結果として数は出せたし、何より楽しかった記憶
  * 生真面目ルサンチマンことギ調さんが、ノーコメントしがみしてくださいました。↓は「あおり運転かどうか分からなかったこと」みたいなお題での私の回答です

```twitter
1988981810727117201
```

* 特喜利会【1∞ルール大喜利】
  * たっぷり大喜利を楽しめるルールで最高でした
  * BA選ぶ側の30秒で他の人からBA選ばれるの、凄まじすぎる
* 第10回 スプシ大喜利タイマントーナメント「Singularity」
  * 初戦敗退だったけど見ていてとても楽しい会でした
* 第30回『喜利ってあそぼβ』
  * ズヂャミ、マジで楽しかった。また行きたい
  * 通常大喜利でもベストアンサー選んでもらったり、選ばせてもらったりして最高だった

```twitter
1992781479232131336
```

* シンプルローテの会
  * 和室でやるゆるい会で、かなり楽しくて、何よりこういうのが楽しめるくらい大喜利に慣れて来たのが嬉しい
* スーパールーキー決定戦
  * 短歌さんに「面白かったですよ」って言ってもらえて、まったく同感だったからキスせんばかりに詰め寄った

```twitter
1992982676589150303
```

  * 打ち上げで虎猫さんともお話できて、予選とか勝つのはテクニックとかそういう面も大いにあるというようなことをいっぱい聞けた
  * いっぱい大喜利するにはいっぱい勝ちたいから、そういう面も磨いていきたい
  * 緊張とかはあんま感じず、しっかり今やれることはやって負けた感じなのでなおさら
* 大喜利スイミー🪼体験会
  * イチゴ大戦争に続き、システムしっかりルールの大喜利の楽しさよ……
  * 俺もやりたいっす。こういうの
  * でも、大喜利しながら多少なりとも他のこと考えるの、かなり難しい
* (天上の宴 第三夜現地で見た)
  * とんでもなく楽しかった
* 緊急開催　JOGO
  * 企画がどちらも楽しかった！運が絡む形式はまた独特の盛り上がりがあって楽しいですね
* わがまま大喜利　弱肉強食加点をやってみたい！
  * 野生杯の本戦ルールである弱肉強食加点をやる会で、野生杯ではシマウマしかやれてなかったので、ライオンもできてよかったです
  * ライオン、むっずい
  * (再掲) 大喜利しながら多少なりとも他のこと考えるの、かなり難しい
* 大喜利大会PEAK
  * やること自体はシンプル大喜利というチーム戦の楽しさを知る日
  * 2問やる各ブロックの2問目が事前に公開されて、どのブロックに誰が出るかを決める必要があった
  * 誰がどういうお題でいい感じになりそうかってのも、割と想像できるようになって、大喜利がどんどん楽しくなってる

あとは大喜利モンスターバトルの投稿でMVPを取ったり、

```twitter
1989918544193077370
```

水山さんの連載MiSなりの大喜利 #17でMVPを取ったりしました。ありがとうございます。

```twitter
1995118029634408781
```

---

10月末あたりから本戦とかに行けだして、常にそうありたいという欲ゆえに考えすぎるようになってしまい、そんな傲慢な姿勢がよくない形で表出し、反省し、素直に楽しく大喜利をしようと思った一ヶ月だった。
だいぶ大喜利見るときの解像度も上がってきて、本当に全員が、常にウケてるわけじゃないことに気付いてきたおかげで、姿勢を改めることができた面もあるかも。
面白いと思ってる人って、ずっと面白いのかと思ってビビっちゃうときありますよね。実際、ビビるほどずっと面白い人はいるけど、それはおそらくウケなかったときのリカバリ力が凄まじい (場の空気を読んで回答の方向性を変えるとかができる) だけなのかも。面白いかどうかなんて人と人の相互作用なわけだからね。

10月にあった大喜利抜刀杯に引き続いて、[余馬組手で選ばれなかったお題会 - 大喜利会参加ログ](https://jonnity.com/blog/oogiri-log-yobakumitedeerabarenakattaodai/)も書いた。
こういうので、なにが面白かったのかをちゃんとまとめて、簡単にでも言語化するのは、かなり思考の整理になっていい気がする。
なんでもかんでも具体と抽象ですよ。

## 開発状況

ブログ記事書く用のちょっとしたWebアプリを作ってました。一通りできたけど、もう一捻り改善しつつ記事書く。

その開発の中で、[Pimzino/spec-workflow-mcp](https://github.com/Pimzino/spec-workflow-mcp)を使ってSpec駆動開発っぽく進めてみた。
仕様書があることが大事というよりも、AIに仕様書を書かせるにあたって諸々明確化できることが大事かも。そのへんを余裕で最初から明確化できますわって人は (少なくとも個人開発では) やらなくていいのかもネ。
俺は隅々まで頭の中で考えるようなことはできないから、文書化してもらいつつ明確化して、それをベースにタスク化 (GitHub Projectsでissueとして管理) したらかなりやりやすかった。
そのタスクをプロンプトとして使えばかなりいい感じに進められる印象。

あとは↑のリポジトリの中で、DevContainerのconfigをうまいこと再利用性を高めるようにしてみた。
具体的には、以下の↓な感じで、最低限の環境を共有しつつ、個別にカスタマイズできるような構成にしてみた。

* `Dockerfile`/`docker-compose.yml`では最低限の環境 (今回だったらnodeベースで) を用意
* `devcontainer.json`で、以下のように`dockerComposeFile`として、`docker-compose.yml`と、`docker-compose.override.yml`の両方を指定
  * 複数人で開発する場合は、`docker-compose.override.yml`のほうはgitignoreしておくようなイメージ

```json
{
  "name": "Node.js 24 Development Container",
  "dockerComposeFile": [
    "docker-compose.yml",
    "docker-compose.override.yml"
  ],
}
```

これなら、個別カスタマイズ部分はどんな環境でもそのまま流用できたりしないかしらという目論見。
`Dockerfile`/`docker-compose.yml`の方も、最低限の環境だから、すっと構築できるでしょうという面もある。ビバ、分割統治。

## 生活の所感

* インフルエンザで延期になってた妻の誕生日してた
* エアライダー買った
  * シティトライアル楽しすぎる。新しい伝説のエアライドマシンをまだ一個も見れてない
  * ロードトリップのボリュームが想像以上でまだ終わってない
* デジモンビートブレイクも6話 (パンダモン回) まで見た。ちょっと溜まっちゃってるけど、結構おもしろい。
* 今年も夜遊園地脱出に行ってきた
  * 去年までと比べて色々かなり快適になってた気がする
  * 最近かなり脱出できてる。任せとけ
* 学マスは、NIAをやり始めた
  * 紫雲清夏さん、有村麻央さん、十王星南さんは親愛度MAXになった
* ふと思い立って、サクラダリセットを読み返し始めた
  * とりあえず1巻を読み終えた。面白い
* 大喜利始めたこともあって、SNSを見る時間が伸びている
  * やりたいことに対して時間が足りてない状態だから、見すぎるのをやめます
* あとはちょっと大喜利しすぎてたかも

## あり飼育状況

かなり冬。
蜜餌は飲んでるけど、肉餌はほぼ食べなくなってるかも。
なんかちょっとは活動してるっぽいけど、今シーズンはおしまいかも。

クロオオアリ、相当増えたと思う。

## 肉じゃが

### ポトフ

```twitter
1987846580725293335
```

### 青椒肉絲

```twitter
1991104873539182791
```
