---
createdAt: 2026/01/04
title: 第3回大喜利ベータ杯 ～ニューイヤーカップ～ - 大喜利会参加ログ
description: 2026/1/4に開催された「第3回大喜利ベータ杯 ～ニューイヤーカップ～」の参加ログ/jonnityの感想です
tags: 
  - 大喜利会参加ログ
---

## 大会概要

[3104](https://x.com/3104_17_P)さん主催の[第3回大喜利ベータ杯 ～ニューイヤーカップ～](https://twipla.jp/events/704683)についてのエントリです。

## 予選①

### Aブロック

ぐるぐる
流華
出雲螢
うすくち
するめ太夫
あると

#### 令和にタイムスリップしてきた、現代のことを全く知らないけれど、なぜか「環境に優しくしよう」という心意気だけはある侍

* 出雲螢「さすてなぶる」
* あると「お侍基金を、よろしくお願いします」
* するめ太夫「(剣で人を切るマイムのあと) ごみを分別している」
* あると「ポイ捨てをしようと思ったときにはもう斬られてる」
* ぐるぐる「日本中の茶色が京都に集まっておる」

#### 小学校のクラスで『バイク係』に割り当てられた子どもがやる仕事の内容

* 出雲螢「朝一番早く来て校門を開ける」
  * バイクで来るのか？
* 出雲螢「熱中症で倒れた生徒を無理やり起こす」
* 「バイクでヤンキーが廊下に入ってきた」
* 「(田中、調子悪いのか？) バイクで保健室に連れて行け」
* ぐるぐる「家庭訪問のとき、先生をサイドカーに乗せる」
* うすくち「バイクの中で一番舐めて美味しいパーツを探す」
* するめ太夫「(田中、宿題わすれたのか？) バイクで保健室に連れて行け」
* するめ太夫「(田中、宿題わすれたのか？) バイク、轢け」
* 出雲螢「車係の完全下位互換」

#### 明石家さんまの実は卑怯者だよエピソード

* あると「IMARUという案が通らなかったら」
* 流華「ジミーちゃんに、これカルビやでといってキムチを食べさせる」
* あると「たけしのピンマイクの線を切ってた」
* うすくち「全額払う感じで払ってポイントをもらってから1000円ずつ徴収する」
* 出雲螢「(霜降りの二人は養成所から一緒やったもんな……あれ、粗品はピンやったんか) 粗品は元々ピンやもんな」
* あると「原口あきまさから月4,500円もらっている」
* 出雲螢「(電車使いますって言って)自転車で来る」

### Bブロック

自分のブロック

ポジクレル
スズケン
みずやま
jonnity
五能 ファイア
511

#### 「このヘビ、絶好調だな」どうしてそう思ったの？

* 「番宣なしでめっちゃバラエティ出てる」っていってウケた

#### 何だっけ
#### 自認が「粘土をこねて作られた身体に生命が宿ったゴーレム」のおばさん

### Cブロック

りくがめ
あっきーな
大塚 啓
marre
快速まっすん
まな！

#### めちゃくちゃカッコいいけど、めちゃくちゃバカなバカら塚歌劇団

* marre「エグいって10回言ってた」
* 快速まっすん「お前、バカだろ！」
* りくがめ「観客に背中を向けてるんですけど、背中がかっこよすぎる」
* 大塚 啓「(8かける4言っていただいてもいいですか？) 7」
* りくがめ「出待ちで迷路を作られてる」
* 大塚 啓「全部のシーンで全員出てる」
* 大塚 啓「今ポケットにカナブン入ってるんです」
* あっきーな「天海祐希は買い物の仕組みがわからないまま卒業した」
* 快速まっすん「出待ちはイヌばっかり」

#### 忍者学校の筆記試験で出題されて、一番キモかった問題

* まな！「(でかい空欄に) 理想の忍者を書いて、消せ」
* りくがめ「仲いい友達の名前をできるだけ書け」
* marre「(紙からも臭ってきそうなくらい臭そうなおじさんの写真が並んでて) 上忍はだれ？」
* まな！「車に関する問題」

#### この映像を見て、出動するか迷っている警察

* 快速まっすん「機動隊！」
* marre「迷いながらも向かってはいる」
* marre「松本人志に」
* まな！「(行け！) 間に合わなくて後悔したらどうする」
* marre「人が首を締められているんだぞ」
* まな！「テレビに警察映っていいん？」
* 大塚 啓「念の為、声優が好きじゃない警官が行く」
* 大塚 啓「実は浜田も警察を呼ぶか迷っている」
* あっきーな「浜田と顔なじみの警官が行く」


### 予選①Dブロック

さすけナンボギ
片山ウェルダン
特効さん
麓
宇多川どどど
れんじあ

#### 報道されてなかったけど、去年の大阪万博ではこんな珍事件も起きていた

* さすけナンボギ「イタリア館の隣にイタリア館ができた」
* 宇多川どどど「ケバブ屋がないのに、ミャクミャクがケバブを食べていた」
* れんじあ「雨を避けれるところが一切なかった」
* 特効さん「万博をやってない日もあった」

#### 『サザエさん』のカツオのバッジで痛バを作ってる女性に話を聞いてみたらこんなことを言ってた

* さすけナンボギ「これ、なくしたんですけど、見つけたんです～」
* 特効さん「こんな私、バッカモンですかね？」
* さすけナンボギ「あなたもサザエさん好きなんですか？」
* 特効さん「カツオがひったくられた！」
* さすけナンボギ「ボウズなのがちょっとあれなんですけど」
* れんじあ「タラちゃんは交換用なの」

#### デスゲームの主催者がモニターに映る前に一瞬映った変な映像

* 宇多川どどど「(網に魚がたくさんかかってる絵回答)」
* 特効さん「(横向きの雪だるまの絵回答)」
* 宇多川どどど「金髪のときの橋下知事が大爆笑してる」
* 宇多川どどど「オールマイトがしぼむところ」
* 麓「大学のキャンパス案内動画」

## 予選②

### Aブロック

#### マグロが出てくる時だけ出囃子がある回転寿司

* あると「(今なんじゃない♪) 大将が出てきた」
* うすくち「ビントロのときはなかった」
* 出雲螢「(遠くへいけ遠くへいけ♪) 」
* ぐるぐる「二回目出てくるときは途中から流れる」
* あると「マグロ、ポルカドットスティングレイ祭り」
* うすくち「ツナのときにも出囃子が流れて、カツオじゃなくてマグロを使ってるとわかった」
* うすくち「解体ショーをやっていて、だんだんBGMが小さくなっていく」

#### 使ってるとめちゃくちゃイライラする乗り換えアプリの特徴

* 出雲螢「(スマホが震えて) ここは新大阪、まだ焦るな」
* するめ太夫「(検索するボタンが「出発」)」
* あると「WAO！16:41着！」
* 出雲螢「(日本地図に線が引かれていて) もっと寄りの地図くだ～さい」

#### 先生がMCのバラエティ番組みたいになってる道徳の授業

* ぐるぐる「(豚をたべるかどうかは) CMのあとでーす！」
* するめ太夫「こころのノート、Open！」
* 流華「たかしくんがひろ子ちゃんを殴った、アウトー！」
* するめ太夫「(このときの登場人物の感情は～ルーレットスタート！という絵回答)」
* 出雲螢「(話がまとまってなくてずっこける回答)」
* うすくち「この授業のときだけ指し棒が先生の顔になってる」

### Bブロック

自分のブロック

#### 
#### 
#### 

### Cブロック

#### 「笹食ってる場合じゃねぇ！」と飛び出していった１頭のパンだを見送った、檻の中の他のパンダたちの会話

* marre「あれは早いパンダだ」
* 大塚 啓「(パンダの視野が狭くなってる絵で) あいつこうなってる」
* まな！「任せよう」
* 快速まっすん「あいつ終わったな」
* りくがめ「今は食う時間やん」
* まな！「すごいけど憧れるな」
* りくがめ「流れるようだったな」
* maare「パンダの鳴き声で頑張れは～？オウ！！」
* あっきーな「笹持ってったよな」

#### 絶対にインフルエンザなのに学校に来ようとしてる金八先生

* marre「バカチンがまだおんねん」
* あっきーな「武田鉄矢として教室に入ってきた」
* まな！「卒業式」
* 大塚 啓「39.8 (さんじゅうくどはちぶと言って髪をなびかせる)」
* 大塚 啓「(黒板に板書する) A型です」
* あっきーな「(ボーっとしすぎて) 生徒が妊娠したときいて「あ～」」
* 大塚 啓「ワクはチニません」

#### 両腕が機関銃になってるのにイジられキャラの人

* 快速まっすん「逆立ちやりにくいやろ」
* りくがめ「左利きイジり」
* 大塚 啓「機械のガチャガチャしたところにどんぐりを入れられてる」
* 快速まっすん「ほんまもんの二刀流やんけ」
* まな！「最初にいじってきた人は転校してしまって、信頼関係は今ない」
* 快速まっすん「レントゲンに変なものが写ってるんですが」
* marre「撃ったときの動画がバズらなかった」
* りくがめ「両腕からすごい音が出てるのに、それを上回る声量でいじられてる」

### 予選①Dブロック

#### 舞台裏にサメの乗り物が停まってるとの冷笑している紅白歌合戦のスタッフたち

* れんじあ「一回200円でうごくんちゃうん」
* 片山ウェルダン「これ、笑ってはいけないやつ？他局他局 (笑)」
* さすけナンボギ「白組つえぇーこれ」
* 宇多川どどど「歌じゃなくてモニュメントで勝負するんだ」
* 特効さん「バックするんですか？」
* さすけナンボギ「俺もこれほしー」
* 片山ウェルダン「(米津冷笑しきったー) 次は松田聖子を冷笑するか」
* 宇多川どどど「めっちゃチェンソーマンに関わってるアピールするやん」
* 特効さん「美術さんだけが笑ってましたよね」
* さすけナンボギ「NHKもうお金なくなっちゃうよー」

#### 『スマイル』と名付けられた台風の、確かにスマイルかもなと思った特徴

* 片山ウェルダン「タイに3日いて、グアムに4日いた」
* れんじあ「同時に発生したハッピーという名前の台風と近づき合っている」
* れんじあ「出現した瞬間におならの音がした」
* 特効さん「初代スマイルを彷彿させる動き」

#### 「この一杯が世界を救うかもしれない」みたいに、１杯作るたびに大げさなことを言ってるうどん屋の店主

* れんじあ「(提供するときに) あとは頼みました」
* 片山ウェルダン「魂の、先にある、光！」
* 特効さん「力うどん、人殺しのうどん」
* 特効さん「そばは無力」
* 宇多川どどど「俺のうどんと、YAZAWAの活躍は比例しているんだ」
* 宇多川どどど「このうどん、まるで、味噌ラーメン」

#### 大学お笑いを卒業してそのまま総理大臣になった人

* 宇多川どどど「芸歴リセットして、一年目ってことでお願いします」
* れんじあ「これが芸人ドリームだ」
* 片山ウェルダン「(憲法のフリップネタ)」

## 決勝

タイマントーナメント

### M-1のときぐらい力抜けてる上戸彩が、大喜利のデカい大会の決勝戦を見て言ったこと (一回戦、あると V.S. marre)

* marre「おったまげー、平野ノラです～」
* marre「帰って食べるご飯が、これで決まります」
* あると「準決のお題もう一回やってほしい」
* marre「M-1だ～！」
* あると「映像ないのもったいな～い」
* marre「(お題で「漫才師」って出たときに) ヤーレンズ？」
* あると「ほんとにプロじゃないの～？」
* あると「空中線～」

### 『名探偵コナン』で、麻酔銃を撃ってから毛利小五郎が眠るまでの間に挟まった変な演出 (一回戦、スズケン V.S. 宇多川どどど)

* スズケン「小五郎がパラパラを踊りだす」
* 宇多川どどど「ちっちゃい小五郎たちがパラパラを踊ってる」
  * (宇多川さんもノータイムで出して被り)
* 宇多川どどど「ゲンタがカツ丼をドリブルしてる」
* スズケン「灰原がちょっと脱ぐ」

### 「何もせず、ぼーっとする大会」に参加してる害悪 (一回戦、りくがめ V.S. 五能 ファイア)

* 五能 ファイア「入口でぼーっとしてる」
* 五能 ファイア「めちゃくちゃ動いて、参加賞持って帰る」
* りくがめ「いろんな星座が描かれてる旗を振っている」
* りくがめ「イヌを放つし、イヌをおいて帰る」
* りくがめ「ちょっとだけ味のついている水を散布している」

### 主人公みたいな奴が部活内に5人くらいいて、ごちゃってなってしまっている合唱部の様子 (一回戦、特効さん V.S. 出雲螢)

* 出雲螢「「歌は道具じゃない！友達だ！」「そうだ！友達だ！」」
* 特効さん「先生、こんなんじゃゲームオーバーですよ」
* 特効さん「なんかもっと、サポート系とかほしいよな！」
* 出雲螢「(アニメすぎるんですけど) １番までしか歌わない」

### 千鳥ノブにトロッコ問題を出題してみたときのリアクション (準決勝、あると V.S. 宇多川どどど)

* あると「(ちょっと待てぃ) 一択じゃない」
* 宇多川どどど「思春期くらい悩むよ」
* あると「1がわしだったら切り替える」
* あると「時期はいつなん」
* あると「わしはトロッコには乗りたくない」
* 宇多川どどど「一人のほうが大吾なら、一人のほうかな」
* あると「ほんとに目の前で起きたときに考える」
* 宇多川どどど「なんやこの問題、マルチエンディングのRPGやないか」

### 「自分のお葬式はこういう風にしてほしい」というお爺さんの遺言の通りにしてたら、どんどん式典として (準決勝、五能 ファイア V.S. 出雲螢)

* 出雲螢「(なんと、棺のなかにいるのはおじいちゃんではなく、ただの知らないおじさんでした～！) ……BINGO大会！！！」
* 五能 ファイア「遺影を一枚めくったら喪主」
* 出雲螢「(このお葬式には異変が５つ隠されていました) 異変１，お寿司が全部、カンパチ」
* 五能 ファイア「大変！バンパイアが太陽浴びちゃったんだって」
* 五能 ファイア「こちらが孫のアムロ・レイ、アムロいきまーす。どこ行くのアムロー！」
* 出雲螢「(おじいちゃんは実は、殺されていたんです。) そして誰もいなくなったー！」

出雲螢さんはフォーマットはずっと似たような感じだったけど、そのなかで

### こんな瞬間に「アン・ドゥ・トロワ」って言われたらウザい (決勝、あると V.S. 五能 ファイア)

* あると「キスしたニ秒後」
* 五能 ファイア「名作が確定しそうな瞬間」
* あると「ドア締めるちょっと前」
* 五能 ファイア「録音してるとき」
* あると「ずっとあいこのときに順番に」
* 五能 ファイア「カラオケのマイクチェック」
* 五能 ファイア「窓開けていきなり」
* あると「上司にめちゃくちゃ怒られて、二人同時に」
* あると「魚の頭落とすとき」

雰囲気的には、探り探りだったときに、しっかりウザい回答で五能さんが「カラオケのマイクチェック」がウケたのが大きかった気はしました。

## 特別賞

* 511「わかった、俺が火を付ける」
* 宇多川どどど「ゲンタがカツ丼をドリブルしてる」
* みずやま「イミフだけど正解」
