---
createdAt: 2025/12/20
title: 第11回大喜利抜刀杯 - 大喜利会参加ログ
description: 2025/12/20に開催された印象審査の大会、「第11回大喜利抜刀杯」の参加ログ/jonnityの感想です
tags: 
  - TODO
---

## 大会概要

[余馬](https://x.com/extra_horse)さん主催の印象の大会: [第11回大喜利抜刀杯(関西最終回)](https://twipla.jp/events/702885)

## 予選 Aブロック

### 他の教師たちからあのクラス治安良いなと思われたくて頑張ってる担任

* れんじあ「(小声で) この声が聞こえる状態で授業します」
* 粉骨「今日の表彰台誰ですか」
* 松竹梅ぱくぱく「警察係、逮捕お願いします」
* 粉骨「自分の教科の時間で好きなだけ暴れさせる」
* うすくち「机に机用のくつしたを履かせている」

MCでも少し言及されてましたが、「他の教師から治安良いと思われたい」という不純さみたいなものがこのお題のちょっとひねられたポイントだと思うので、そこがうまいと嬉しかったです。
その意味で、↑の粉骨さんの「自分の教科の時間で好きなだけ暴れさせる」は、「他の教師から」ポイントが完璧に伝わってすごかった。
松竹梅ぱくぱくさんの「警察係、逮捕お願いします」もかなり好きです。発想がめちゃめちゃ面白いのは前提として、治安維持が生徒側に任されてる (警察係を設けている) のに結局は先生が逮捕をお願いしているという点で、「思われたさ」もバッチリな気がしてきました。

### 任天堂の暗黒期【〇〇〇時代】

* 五能ファイア「名作なし時代」
* うすくち「花札大アレンジ時代」
* バームク「AボタンBボタン一緒時代」
* 松竹梅ぱくぱく「マリオ体調不良時代」
* うすくち「ソリティア大流行時代」
* 松竹梅ぱくぱく「オフィス工事中時代」
* バームク「ゲーグ時代」
* れんじあ「カービィ少食時代」
* うすくち「ドクターマリオ免許停止時代」
* 粉骨「ワザップ収益化時代」
* バームク「ニンテンドッグス頼む！時代」

バームクさんの「ゲーグ時代」が、余馬さんが「ゲームを作りたいのにゲーグができちゃう」みたいなこと返したことで徐々に笑いが大きくなっていってた記憶があります。嘘だったらごめんなさい。ここ、後から書いてるので、嘘の可能性ある。
松竹梅ぱくぱくさんの角度違う感じ、かなりいい……好きです。

### 図工室で少しエロい雰囲気になってしまった場面

* バームク「(カーテン全部閉めよっか) 暗すぎるって！」
* 松竹梅ぱくぱく「あいつら準備室いるの長くね」
* 五能ファイア「お前が俺の作品だぁ」
* バームク「(かざってあるの俺の絵なんだけど) 俺の絵の前で、どう？」
* 五能ファイア「力抜いて、あっごめん触っちゃった。そのまま力抜いとける？」
* 粉骨「(新品の図工の教科書を開くとき) メリッ」
* 松竹梅ぱくぱく「(なにがしたいのって話なんですけど) 先生は当分戻ってきません」
* 五能さんがキスして、唇の震えを止めてた
* バームク「(ああ！ああ！ああ！) 完成だぁーーー！」

こういうお題の五能さん見るの本当に好き。「そのまま力抜いとける？」←変すぎる。
松竹梅ぱくぱくさんの「あいつら準備室いるの長くね」もすごい。

### ナダル「イッちゃってる」神様「ナダルよ、何がイッちゃっていると言うのだ」ナダル「〇〇〇」

* 五能ファイア「ナダルがイッちゃっております」
* 五能ファイア「神様、てめぇだ！」
* バームク「時間が (?)」
* 粉骨「電車が東京から埼玉に」
* 松竹梅ぱくぱく「信じてください」
* バームク「南の空のあたり」
* 松竹梅ぱくぱく「イッちゃってるからこうなってんねん」
* 五能ファイア「ほんとにイッちゃってたら、こんなにまともにしゃべれてません」
* バームク「質問を質問で返すな (?)」

五能さんの「ナダルがイッちゃっております」は初答 (全体の初答だったと思う) として完璧ですごい。
粉骨さんが顔芸に行ってしっかりウケてて、エンターテイナーが過ぎていました。素晴らしい。
バームクさんの「質問を質問で返すな (?)」もかなりすごいですね。「何がイッちゃってるのか」聞かれているので、正当に返すなら単語とかで答えることになると思うんですが、「イッちゃってる」という表現を使わずに、質問されたというフォーマットだけで成立してるセリフ。お題の字面を見てても、ナダルと神様の会話をリアルに想像しても思いつかなくないですか？

## 予選Bブロック

自分のとこ

### のび太以外全員から嫌われているジャイアン

* 「(ジャイアンっぽく) ドラえも～ん」
* 「のび太も剛田商店のことが好きなだけ」

とか言ってた。優勝の衝撃であまり記憶がない。

### 自認が「教育番組のお姉さん」の女オタク

* 「ダンスサークルに入ってみたけどなんか違った」

とか答えてたけど、いまいち「教育番組のお姉さん」の感じがわからないまま終わってしまった。難しい。

### マイナーなアニメのWikipediaにあった、客観性に欠ける一文

* 「夕方の放送ならもうちょっと違った」
* 「マイナーじゃない」って答えた直後にペドラザさんが横で「マイナー」って答えてて面白かった

みたいな感じ。こういうお題本当に楽しい。

### 自分がトイレに行ってる間にめちゃめちゃ盛り上がってた関暁夫「◯◯◯」

* 「しっこみたいな時間で、うんこしてきたんだよね」がめっちゃウケた
* 「トイレの都市伝説、思いつきました」とも言ってた
  * 「◯◯なんだよね」って言われ飽きてるかなと思って、割と意図的に口調を普通にして都市伝説をいじってみたりできたから良かったと思う。

## 予選Cブロック

### サッカー部にいるマジで何考えてるのか分からない部員が急に喋ったこと

* かにスープ「蹴った？」
* うしきよ「愛って心を受け止めるって書くよな。俺も」
* うしきよ「肩にちっちゃい重機乗せてんのかい？ボールを乗せろよな」
* 麓「スポポポポンツドリンク。ごめん、盛り上げようとしたんだ」

### 老人からすると藤井聡太はこう見えてる

* かくれどり「うでとあしが足して16本ある」
* かにスープ「角行」
* かにスープ「二歩」
* あると「全員の孫」
* かにスープ「年下やったんや」
* にこごり「ゲーム小僧」
* あると「５年後の自分」

### 明らかに多い情報量を無理やり５７５に収めてグチャっとなってる川柳

* 麓「はらじゅく　ぐしけんようこう　交通違反」
* あると「ビームセイバーを持ってるあなたかな」
* 麓「
* かくれどり「情報量　ぎゅっぎゅっ　はぁはぁ」
* うしきよ「ボーリング　地質調査の　ボーリング」
* 麓「オギャったら　お前ら全員　許さないズラ」

うしきよさんの「情報量の多さ」のすかし方が上手かった用に感じました


### 手も足も出せずに一方的にボコボコにされてるベジータの悲しい一言

* 麓「涙はしょっぱいのかー！」
* うしきよ「ビンゴ！ビンゴ！ビンゴでバトルしよう」
* にこごり「朝は平和だったのに」
* カニスープ「カカロット、お願いします」
* あると「モンキーDルフィ、その名前覚えたからな」
* 麓「あの木に隠れてればよかった！」
* あると「色の判別がつかない」
* にこごり「それがベジータへの態度か」
* うしきよ「肩パッドを忘れてこなければ」

二周目 (後ろ２つのお代) で麓さんが40票以上を取ってて凄まじかった。

## 予選Dブロック

### ベテラン漫才師の、仕事が完全にゼロだった年の様子

* あっきーな「五分に一回スマホ確認する」
* 小浜「孫にワードをもらっている」
* みずやま「友近を食事に誘って断られた」
* あっきーな「こいつのアカウントが10個くらいできて、全部本物」
* ところざわ「Threadsで未亡人のふりをして満たされる」
* ところざわ「一年かけて、あつ森でお笑いユートピアを作る」
* ところざわ「女芸人の出待ちをして、キャバ代を浮かせた」

### 関根勤とあなたの関係を教えてください

* カレー「ドンキーとディディーコングとまったく一緒」
* こはま「なんか昔小学校に来た」
* あっきーな「お互い画像で知ってる」
* みずやま「関根勤が体調悪いときは俺は体調がいい」
* ところざわ「小学生の頃すれちがい交換日記で喧嘩した」
* カレー「関根勤は美容室で俺の写真を見せている」
* こはま「イマジナリーフレンド」
* カレー「関根勤は助手席に俺がいないと運転できない」
* こはま「夜用ぬいぐるみ」
* みずやま「ポストにカラスの死骸を入れられたこともあるし、入れたこともある」
* カレー「関根勤自身は」

### 画像で一言

* カレー「俺が終わらせるー！」
* あっきーな「みんなもこんな感じだったからね」
* アッキーナ「できれーすじゃねぇか」
* カレー「下馬評どおりー！」
* カレー「お父さんの期待に応えたい」
* 小浜「後ろの方」
* ところざわ「これを恥ずかしいと思うこと自体、恥ずかしいからね」
* カレー「ここは俺の得意なコース」
* えんえん「(みんな思ってるんですけど) 自分だけを見てほしい」
* カレー「楽しい未来楽しい未来楽しい未来楽しい未来……」


### ナルシスト大喜利プレイヤー「カイト」が大喜利の大会に提供したお題

* ところざわ「俺の瞳に写ってるお前、誰？」
* あっきーな「カイトが二人写ってる画像」
* みずやま「カイトと中華料理が逆の世界」
* こはま「青すぎた空、なぜ？」
* えんえん「(単語の穴埋めお題で) カ◯ト」
* あっきーな「こんな学校早く終わらせてお前らに会いたい」
* えんえん「カイトが野球部に入ったらどう思う？」
* こはま「俺とお前でタイマン、どう？」
* カレー「(お代とかじゃなくて) Mission! カイトを楽しませろ！」
* ところざわ「ママに作ってもらっている」
* あっきーな「あまりにも楽しんごに酷似している殿様」
* カレー「(カイトが運転してる車がこっちに向かってくる画像で) 逃げる？」

ここもカレーさんが41票とかとっててうすごかった

## 予選Eブロック

### 米津玄師がやってる再現性が低すぎる作曲方法

* とどの「Lemmonを聞き直す」
* 特効さん「猿に似たあのちゃんにキーボードを叩いてもらう」
* 捕鯨船「朝一番のうんちに超音波を当てる」
* とどの「いっぱいくじ引きする」
* 3104「パンツを引っ張り出してブリーフならド」
* うたがわ「ジャクソン５の曲をちょっと変える」
* 特効さん「(基本中の基本でもあるんですけど) 安く作って高く売る」
* 特効さん「ブリンバンバンボンからンを抜く」


### 俺は○○○が好きなんじゃなくて、△△△が好きなだけだったんだ・・・

* とど「時計/時間」
* 特効さん「パリ/かっこいい二文字」
* とど「明太子/ご飯に何かを乗せる」
* 特効さん「K-POP/外人のテクノ」
* 特効さん「平和/弱い自分でも生き残れること」
* とど「お笑い/ほんこんさん」
* うたがわ「たけし映画/スーツの男たちが仲良くしてるの」
* とど「宇宙や恐竜/勝手に色々想像するの」

### 警察学校の教科書ではピーポくんについてこんあ記述がある

* 特効さん「人間では伝えられなかったことを言語化することに長ける」
* 捕鯨船「除草させたらスゴイ」
* とど「実は、ピーポくんの声優は元犯罪者」
* うたがわ「服は来ておらず、全身が自身の肉体である」
* とど「12」
* 3104「愛すべきバカ」
* 特効さん「命名者は坂本龍一」
* 特効さん「ウルフルズの元メンバー」
* とどの「ピーポくんを捕まえたら100万円」
* 3104「(吹き出しで) 僕はもう大丈夫だから」

### 画像お代

* 捕鯨船「伸びは愛を知ったんだな」
* うたがわ「リアクションも100点だねぇ」
* とど「こういうこともあるよ」
* 3104「気持ちいい算数をするね」
* 3104「てくいねえ」
* とどの「二度とこんな点数取るなよ」
* うたがわ「アディオス、満点ボーイ」
* 特効さん「また、テストを受けに来てください」
* 捕鯨船「今日の夜ご飯はお腹いっぱい食べていいぞ」
* とどの「このことは先生との秘密だよ」
* 特効さん「いままでバカにしてきてごめん」
* バケツマン「学校でまた急に出会おうな」
* うたがわ「バーガーキングのセットなんですけど、ドクターペッパーのLでお願いします」
* バケツマン「事実」

## 予選Fブロック

### ChatGPTが思うような答えをくれなくて、痺れを切らしたおばさんが送った文章

* たくめ「次口答えしたり「呪呪呪」」
* ラスター「あなたの奥の方にある賢さを全部出しなさい」
* marre「アメリカの賢い人に電話して」
* たくめ「私にも感情がありません」
* ラスター「荷物まとめなさい」
* 北山「もっと、して」
* marre「おばさん、座ってたけど、立ったからね」

文章なせいでおばさんが出しにくい感じもちょっと感じました。

### 小６男子グループが下級生について語り合ってるときの一言

* marre「(鋭いやつが) 中１から見た俺等」
* Yiko「」
* 出雲「1・2年生には生活って教科があるらしい」
* ラスター「いやそれ俺の弟ー！」
* ラスター「それも別の弟ー！」
* ラスター「(俺の弟もう全部言ったな) いやそれ小１のときの俺ー！」
* marre「(嘘なんですけど)俺下級生のとき裸足やったから」

### 明確に「人生二周目キャラ」として描かれてるタラちゃん

* ラスター「磯野家のこの感じがすきですぅ」
* 出雲「育ち盛りの僕に高い靴を買うのは悪手ですぅ」
* 北山「タイコおばさんは、本当になにもしていないなぁ」
* marre「」
* 出雲「(急に声が低くなって) サザエ、今、絆されたな」
* ラスター「タラちゃんが裸になったときに背中に」
* たくめ「(意味深なんですけど) マチコおばさんと遊んでくるです」

### 画像お題

* marre「ここから画像が動いてミルクボーイに変わる」
* Yiko「一回戦に三回出てる」
* Yiko「準々決勝をコロナで欠場した」
* たくめ「せり上がりではまだ檻に入っている」

## 準決勝A

### HIKAKIN

### お尻が一言←このお題の

## 準決勝B

### ゲームフリークがテスト用にポケモンのデータ素材で作っためちゃくちゃ適当なゲーム

* あっきーな「床とか壁が全部腕組みしてるタケシ」
* カレー「イワークを並べてタケシを作ろう (絵回答)」
* 特効さん「モケットポンスター」
* 特効さん「(ピカチュウつーかまえた。つかまっちゃった)じゃあ行こうか」

### お題「ラーメン屋みたいな小学校」回答「道徳マシマシで」ズレてるツッコミ「◯◯◯」

* 特効さん「食いすぎやろ」
* カレー「おい！声小さい年」
* たくめ「ロットを乱すな！」
* あっきーな「メッセージ性が強すぎる」
* とど「あ～通いたい！」
* たくめ「(次の回答は) どう被せるのか」
* とどの「私学？」
* 特効さん「家庭科でもいけるやつやん」
* たくめ「あいよぉ！っておい！！」
* とどの「(あはは) 道徳って言葉がこんなに面白くなるとは」
* ラスター「くりかえせ！」
* たくめ「僕もこの人と同じやつで」
* 特効さん「(じゃあ俺おふざけマシマシで！) ごめんボケちゃった」
* たくめ「昼飯がそれだったの？」
* 特効さん「わかりました。うけたまわりました」。

バケツマン
ペドラザ
れんじあ
かにスープ
小濱
marusa
松竹梅ぱくぱく
捕鯨船
苑苑
うたがわ
あっきーな
あかむつ
特効さん
Ikoriha Yimiran
カレ一
にこごり
ウシキヨ
トドのつまみ
jonnity
吉永
麓
3104
かくれどり
あると
ラスター
出雲螢
北山
たくめシャーマン
バームク
宝田
marre
うすくち
ところざわ
五能ファイアファイア
みずやま
粉骨